El ejército israelí dice que su objetivo es la
destrucción de Hamás, pero más
específicamente está cazando a los líderes de
la organización militante. Khan Yunes es
el hogar del jefe de Hamás en Gaza, Yaya
Sinar, y aunque no ha sido visto
públicamente desde el comienzo de la guerra,
Israel cree que  se esconde en algún lugar
de la
ciudad la casa del pecado está en el área de
hunis tienes infraestructura terrorista y
centros de comando allí sinir no está en la superficie
está bajo tierra No quiero dar más detalles sobre
dónde, cómo y qué sabemos
en términos de inteligencia sobre esto  no es el
lugar para hablar de esas cosas en los
medios nuestro trabajo es encontrar a Sina y
matarlo, está bien, hablemos más sobre esto. Me
acompaña Hans yakob Shindler,
director senior del
proyecto de contraextremismo. El señor Shindler Israel quiere encontrar
y  Matar a Yaya Sinar puede,
por supuesto, uh, esto es
extraordinariamente difícil, uh Endeavor, uh,
porque todavía existe este
sistema subterráneo en funcionamiento, particularmente en
la mitad sur de Gaza, pero Sinar
realmente es el líder clave para llegar aquí. Fue
desde el principio parte del
establecimiento.  creó la estructura terrorista de
Hamas desde 19988 1988 en adelante,
también fue el fundador de la
organización de inteligencia Hamas en Gaza que caza a los que
llaman colaboradores, aquellos que
cooperan con Israel y
los ejecuta, por lo que es realmente un objetivo importante
para
eliminar a Yaya Sinar.  haber
planeado el ataque terrorista del 7 de octubre
en Israel, ¿puede contarnos un poco más
sobre lo que sabemos sobre
él? Bueno, nació en Kanun en 1962. Se
unió a Hamas desde el principio,
como dije, él fue quien creó  la
infraestructura terrorista, él es un
intransigente si se puede decir que dentro de una
organización terrorista, que siempre
defendió la toma de rehenes para intercambiarlos
por prisioneros palestinos, él es
quien realmente argumentó fuertemente cuando
llegó al liderazgo en
2017, a favor de una relación más fuerte con
Irán y desarrollar realmente la capacidad de Hamas
no sólo para llevar a cabo ataques terroristas de menor escala
en Israel sino lo que hemos visto
el 7 de octubre, por lo que él realmente es el cerebro
detrás de todo esto y en los 20 y dos
años que pasó en prisiones israelíes
antes de  fue intercambiado en 2011 como parte
del acuerdo de Gilad Shalit. También parece
haber aprendido hebreo y,
según muchos de los rehenes que realmente
hablaron con él en su cautiverio,
habla hebreo con fluidez e Israel quiere
encontrar y matar a este hombre.  Lo llamó una
operación extraordinariamente difícil. Estamos hablando de una Unice
que es un bastión de Hamás. Seguramente
Hamás está listo y esperando las
tropas israelíes y las operaciones israelíes. ¿
Qué probabilidad hay? Le pregunto de nuevo que
Israel podrá incluso  atraparlo
bien, no es 100% garantizado porque,
por supuesto, también hay túneles que se
extienden hasta el Sinaí, lo que significa que
existe la posibilidad de que las personas
abandonen clandestinamente Gaza. Sin embargo, si
Israel va a hacer en el sur lo que ha
hecho en el norte.  Es decir, crear un
cordón de control militar alrededor de las
fronteras de Gaza. Entonces escapar a través de
esos túneles va a ser muy
difícil para el Sr. Sinir.
Definitivamente lo intentará. Su supervivencia es clave
para Hamás, por lo que harán todo lo
posible para evitar que los israelíes.  matarlo
o capturarlo, así que si su supervivencia es
clave para Hamas, si Israel encontrara y
matara a Sinir, eso significaría el fin de
Hamas en
Gaza, no pasaría el fin del fin de
Hamas, sino reemplazar a un líder que ha
sido usted.  Saber la clave de las
operaciones terroristas desde el inicio del
establecimiento del grupo va a
ser muy difícil y
llevará mucho tiempo conseguir que alguien
con este tipo de experiencia vuelva a tener este tipo de experiencia sobre cómo
hacer terrorismo no solo en la
organización.  pero también regresar a Gaza, por lo que
eliminarlo es realmente un
objetivo valioso, ya sabes, pero este
argumento sobre reemplazar a un
líder experimentado se ha hecho en las últimas
décadas desde que se creó
Hamás, pero Hamás continúa y
ahora hay un gobierno de facto en la
Franja de Gaza, seguramente Hamás tiene otros
líderes que están
absolutamente esperando, así que aquí está la
diferencia clave: Hamás tiene una
preocupación constante y Hamás es una gran amenaza para
Israel, por lo que lo que las operaciones militares
definitivamente pueden lograr es  para hacer retroceder la
capacidad de Hamás desde la Franja de Gaza de
amenazar a Israel de cualquier manera o
en el tamaño que lo hizo el 7 de octubre;
sin embargo, erradicar a Hamás como un
grupo terrorista actual y la preocupación requerirá una
tarea mucho más larga, por supuesto, ya que Al-Qaeda
como  Lo que hizo el Estado Islámico una vez que
fueron derrotados militarmente en Afganistán,
Irak y Siria es que simplemente
se convirtieron en una organización en red
con ataques terroristas a menor escala.
Todo esto es, por supuesto, entonces un
esfuerzo a muy largo plazo y requerirá más
que solo operaciones militares.
La corporación de AAL, pero también el desarrollo económico social
en los
territorios palestinos, ¿quiere usted adivinar a Hazard
cuánto tiempo llevará?
La razón por la que le pregunté esto es porque el
jefe de la agencia de inteligencia interna de Israel
quiere eliminar completamente a Hamas,
incluyendo en la región lo que  es el
marco de tiempo que estamos viendo y es incluso
posible, bueno, quiero decir, hay un
cronograma militar y luego hay un
cronograma político para Israel en este momento y
parece muy claro que a Israel le quedan un
par de semanas, tal vez uno o dos meses.
para sus operaciones militares en
Gaza antes de que llegue la presión internacional
se vuelva demasiado fuerte para continuar con cualquier
operación militar importante, eso no
significa que todo se detendrá,
pero no en la escala que vemos
ahora, así que este es el cronograma que
Israel  tiene que destruir tanto como sea
posible el sistema de túneles encontrar
muñones de armas destruir las instalaciones de lanzamiento de cohetes
y luego comenzar el
trabajo realmente a largo plazo para erradicar la ideología de Hamas
y para eso Israel no puede hacer
esto solo necesita
cooperación internacional, lo dejaremos ahí para  Por el
momento muchas gracias por acompañarnos
hoy Hans yob Shindler director senior
del proyecto contra el extremismo gracias
señor gracias
m y aquí hay un vistazo rápido a algunas
otras historias de todo el mundo sobre la
investigación de reuter sobre la muerte de
uno de sus periodistas  en el Líbano el
13 de octubre concluyó que
fue asesinado por un proyectil de tanque israelí y
otros seis reporteros resultaron heridos en el
incidente a un kilómetro de la
frontera israelí. Reuters evaluó múltiples
fuentes de vídeo y otras pruebas de la
escena.